---
title: Das erste Jahr Sqowey
description: Das erste Jahr Sqowey in kürze Zusammengefasst
slug: one-year-sqowey
authors: cuzimbisonratte
tags: [jear, jearly-update, birthday]
---

# Ein jahr (und mehr)!

Sqowey is ein projekt, welches nun schon seit genau einem Jahr existiert.  
Dieser Post enthält Updates und Informationen dazu, wieso es dieses Projekt nun gibt.

<!--truncate-->

### Der Start
Ich begann das Projekt am 04.09.2021 unter dem damaligen Namen "Wudsim" mit dem Bauchgefühl, mit dem ich eigentlich in jedes Projekt starte: "Das ist ja mal wieder ein viel zu großes Projekt und ich werde warscheinlich eh bald wieder aufhören..."  
Oder um mal aus einem Chat zu zitieren: "Warscheinlich ist es wieder gedanken machen und ich bin dann zu faul des zu programmieren"  
Aber nein, das ist es jetzt nicht geworden. Es wurde das größte Projekt, welches ich jemals begonnen habe und wird das auch noch lange sein. Ich habe viel gelernt und werde auch noch viel lernen.  
Natürlich gab es auch mal tiefs in der Entwicklung, aber trotzdem existiert das Projekt bis heute noch!

### Bisher
Seitdem ist viel dazugekommen, die App ist schon fast nutzbar, es gibt einstellungen, eine Homepage und vieles mehr.
Auch gibt es nun eine Docusaurus-Instanz, in der dieser Blog und die Dokumentation zu finden sind.

### Aktuell
Aktuell wird an vielen dingen gleichzeitig gearbeitet, das ganze besteht daraus, dass dinge wie z.B. Sicherheitsfehler, die ich mithilfe vieler Tools gefunden habe, gefixt werden.  
Auch arbeite ich an einer REST-API damit Entwickler\*innen Bots schreiben können um anderen Nutzer\*innen die Platform noch besser zu machen oder um große Projekte zu Automatisieren und vieles mehr.
Zudem arbeite ich gerade daran ebengenannte API zu Dokumentieren.